[서권일몽]
[제6화]
송율덕이
초귀홍을 부른 것이냐?
네
서재에서 많은 얘기를 했습니다
송씨 집안이
제위 다툼에 참여할 것 같구나
송일몽이 이 변수를
제거하지 못하면
훗날 큰 재앙이 될 거다
전하
송일몽은 교활한 자입니다
지금 또 송일몽한테
발목을 잡히시면...
나는 송일몽을 죽일 수 없다
하나
다른 방법이 없는 건 아니지
잔강월에 가서
내게 가치를 보일 때가
되었다고 알려라
[내의거]
작가님
단도지법은 대체 어디 있나요?
제발 단서를 좀 주세요
이렇게 사람 놀리지 말고요
아가씨
- 아가씨
아가씨, 정신 차리세요
아가씨
아가씨, 왜 그러세요?
아가씨, 놀라게 하지 마세요
흔들지 마
계속 흔들면 진짜 죽을 거야
놀랐잖아요
아가씨
왜 이렇게 자신을 괴롭히세요?
7전하께서는 이미 가셨어요
아가씨, 왜 그러세요?
정말 다치기라도 하시면
어쩌시려고요
초 장군께서 아까
건강을 챙기라고 당부하셨는데
이러시면 속상해하실 거예요
네 말이 맞아
절대 여기에서
남형 때문에
내 평탄한 인생을
망칠 순 없어
영추
가서 내 비밀 금고를
전부 정리해 와
두고 봐
내가 누군데!
제대로 거금을 써 주지!
[철]
돈을 주셔도 소용없으니
빨리 가세요
대장공
좀 도와주세요
안 되겠으면 돈을 더 드릴게요
전 돈이 많거든요
엄청 많아요
이건 돈 문제가 아닙니다
아가씨
대정조에서는
천우군만
현강을 제련할 수 있어요
다시 말씀드리지만
우리는 못 합니다
용서하세요
대장공
[철]
그래도 한번 해 보세요
돈을 더 드릴게요
아가씨, 정말 안 됩니다
단도지법이
이렇게 중요한 내용인데
작가님은 왜 아무런 단서도
남기지 않은 거지?
내가 찾지 못하면
남형이 주조할 게 분명해
영추, 가자
다음 점포로 가자
아가씨
성안에 있는 대장간을
다 돌았어요
철검을
강검으로 정련하는 게
이렇게 어려운 건지 몰랐어
천우왕과 초귀홍 말고는
정말 아무도 모르는 건가?
핵심 기술 기밀 업무를
참 잘도 하네
저리 가세요
감히 장물을 나한테 팔아요?
[취금루]
관아에 신고할 겁니다
잘 듣게
내가 잔강월을 얻으면
꼭 좋은 가격에 팔 거네
얼른 가세요
잔강월?
오라버니
뭐 좀 물어볼게요
잔강월이 암시장인가요?
그러면 또 어쩔 건데?
그게 너랑 무슨 상관이야?
잘 됐다
하늘이 무너져도
솟아날 구멍은 있댔어
상관 선생한테 가서
잘 처리했다고 전해
소어가 걸려들었다고 말이야
와서 보세요
먹을 것 좀 주세요
며칠 동안 밥을 못 먹었습니다
비켜!
더러운 거지 녀석
낭자
낭자, 예쁘게 생겼네
눈치가 없어
건드리지 말아요
아가씨, 아가씨
먹을 것 좀 주세요
아가씨
괜찮으니 겁먹지 마
여긴 우리가 올 데가 아니에요
우리 그냥 돌아가요
내일 나리께
사람을 보내라고 해요
안 돼
남형이 나한테 이틀을 줬으니
오늘 밤에는 꼭
방법을 찾아야 해
따라와
장군
알아봤는데
야유신은 인원이 많고
수령은 이십육이라는 자로
독하고 악랄한 고수랍니다
우리 이 인원으로
가능할까요?
백 명의 정예병이
나뉘어 잠입할 테니
걱정할 것 없다
오늘 밤 모두
경계 태세를 갖추고
절대 신분을 드러내면 안 된다
네
오라버니
죄송한데
잔강월 회관은 어떻게 가나요?
[잔강월 셋째 당주, 파운룡]
금 석 냥을 주시오
이미 준비했죠
감사합니다
배에 타시오
빨리 가자
[비보 : 천우군의 소장군, 초귀홍이
천우군 수십 명을 거느리고 회관에 잠입할 예정]
[잔강월 부당주, 상관학]
여인을 죽이는 것뿐인데
직접 오실 필요 있나요?
송씨 집안 여식은
너한테 맡길게
오늘 밤 귀한 손님이 있어서
난 다른 임무를 해야 해
새로운 정보가 있나요?
도울 자를 보낼까요?
괜찮아
오늘 회관에는
세도가 사람들이 많아서
소란을 피우면 안 되거든
나 혼자면 충분해
네 쪽은 다 준비했어?
유약한 여인일 뿐이니
날개가 있어도
도망칠 수 없을 거예요
하지만
우리 잔강월은 원래
노인과 여인을 죽이지 않는데
왜 이번에는...
그 여인을 얕보면 안 돼
이외의 인물이거든
의외요?
명심해
알아요
세도가의 여식은 귀한 신분이니
회관 밖에서 처리하고
증거를 남기지 않을게요
아쉽네요
아름다운 여인을
오늘 밤 여기서
처리해야 하니 말이에요
나오세요
이렇게 넓어?
블록버스터잖아
이 규모라면
이 제작진은
분명 돈이 많을 거야
들어가 보자
대본에
이렇게 멋진 곳이
있는 줄 알았으면
매일 송가에 있으면서
남형이랑 싸우지 않았을 거야
이쪽입니다
많이 걸어요
[신래기왕]
영추, 가자
안으로 가 보자
- 큰 금액을 걸어요
- 많이 걸어요
6입니다
영추
돈주머니 줘
아가씨, 하지 마세요
걱정 말고
이리 줘
마지막 판입니다
마지막 판이에요
이게 무슨 짓이에요?
[잔강월 넷째 당주, 단산호]
낭자가 '표범'에 걸다니
정말 패기가 넘치네요
호걸이라 할 만해요
잠, 잠시만요
하나만 물어볼게요
이 '표범'이라는 건
세 개의 주사위에서
같은 숫자가
나와야 하는 거죠?
[표범]
맞아요
그러면 이제
어떻게 해도
'표범'일 수가 없네요
똑똑하군요
그럼 안 되죠
방금은 저 사람이 날 밀어서
돈주머니를 놓친 거잖아요
다시 할래요
아가씨
도박에서는
한 번 걸면 끝입니다
오라버니
이 규칙은 죽어 있지만
사람은 살아 있잖아요
이 규칙이 살아나면
사람이 죽어요
하지만...
어쩜 이래요?
이 돈은 내 실력으로 벌어
가지고 온 건데
아직 다 놀기도 전에
져 버렸어요
안 되겠어요
인정 못 해요
인정할 수 없어요!
그만두자
내가 구숙정도 아니고
될 대로 되라지
무슨 생각을 하는 거야?
'표범'이에요
'표범'이라고요
방금 분명 1하고 6이었는데
어떻게 이럴 수가 있죠?
말도 안 돼요
어떻게 '표범'이 됐을까요?
어떻게 된 거죠?
[6]
6이 세 개잖아
[표범]
제가 잘못 본 거 아니죠?
도박신이 강림한 건가?
난 구숙정이 아니라
주윤발이었어
여러분
감사합니다
양보해 주셔서 감사해요
영추
얼른 도와줘
빨리 와
누가 속임수를 쓴 거지?
[정운추월]
될 대로 되라지
정말 재밌네
내가 내려가서
직접 처리할게
외모에 빠져
도의를 잊었군요
우리 운룡이가
날 제일 잘 안다니까
제가
죽일게요
미인을 죽이는 건
일종의 예술이고
구매자가 신경 쓰는 미인을
죽이는 건 더 그렇지
내가 좀 봐야겠어
저 여인을
왜 얕보면 안 되는지 말이야
명심해라
오늘 밤에는 소란을
피우면 안 된다
일단 회관 안의
방어 병력을 살피고
그들 배후의 음모를
밝혀내야 하니
절대 경거망동하지 마라
장군, 걱정 마세요
오늘 밤 공을 세우기 위해
군사들이 오랫동안 기다렸습니다
귀신 시장에
잠룡이 스며들고
화려한 등불 아래
야유신이 배회하는구나
♪ 귀신 시장에 잠룡이 스며들고 ♪
[잔강월 당주, 이십육]
♪ 화려한 등불 아래 야유신이 배회하는구나 ♪
♪ 잔강월의 바람을 다스리며 ♪
♪ 세상의 불공평함을 넘기지 못하네 ♪
♪ 충성과 정의가 저울의 양 끝에서 흔들리니 ♪
♪ 손에 쥔 단도로 구천에 균열을 새기네 ♪
♪ 잔강월은 여전히 바둑판 ♪
♪ 32개의 단향목 탁자 ♪
♪ 도박꾼이 부서진 은화를 던지니 ♪
♪ 주사위 잔으로 밀서를 덮고 ♪
♪ 이야기꾼이 경당판을 두드리자 ♪
♪ 암호로 13단락을 숨기네 ♪
♪ 차가운 차로 첩보를 쓰니 ♪
♪ 먹물 자국이 청석판에 스며드네 ♪
무공이 강한 걸 보니
네가 이십육이구나
죽을 자는
그런 건 몰라도 된다
아가씨
지금 어디 가는 거예요?
돈도 충분히 벌었으니
할 일을 해야지
가서
단도지법을 찾자
단도지법이요?
가자
- 좋아요
- 좋네요
이...
이게 어떻게 된 거죠?
여러분
오늘 우리가
잔강월에 모였습니다
공연을 시작하려나 봐
제가 몰래 변방에서
신선한 물건을 가져왔어요
천천히 가자
좀 보세요
최고의 상품으로
처음 보시는 물건일 겁니다
금 100냥부터 시작하죠
어느 나리께서 사시겠습니까?
허풍 좀 그만 떠시게
경성에서 오래 살면서
좋은 물건이라면 다 봤네
맞아요
이번에는 다를 겁니다
금 100냥의 가치가
있을까요?
한번 봅시다
좀 보세요, 저게 뭐죠?
[북방 벙어리, 유교아]
범상치 않네요
그러게요
미인이에요
금 100냥의 가치가 있군요
뭘 하려는 거야?
아가씨, 모르세요?
저건 변방에서
잡아 온 무희예요
몇 년 전 경성에서
유행했는데
천우군이 패전하고 나서
변방 교역을 중단해서
저런 물건은 보기 드물죠
물...
물건?
사람이 어떻게 물건이야?
금 150냥!
금 200냥
금 500냥!
금 천 냥을 내겠네
내 이름은
위지연이고
돈 많은 거상이오
이 계집이 예전이었다면
가치가 없을 수도 있지만
지금은 상황이 어떻소?
지금 성상께서
천우군을 경성에 두어
교역이 막혔소
물건은 흔치 않을수록
귀한 법이니
금 천 냥의 가치가 있소!
천 냥은 너무 비싸요
시녀 백 명은
족히 살 수 있다고요
그래요, 너무 비싸요
맞아요
그 정도 가치는 없어요
부럽소?
이게 바로 돈의 힘이오
이 얼굴과
허리 좀 보시오
이 몸매가...
저 짐승...
자, 이리 와서
한잔하거라
한잔해
저리 꺼져!
뭐 하는 거야?
나쁜 놈!
네가 뭔데?
자, 일어나요
앞으로 누가 술을 강요하면
이렇게 때려요
알겠죠?
괜찮으니까 걱정 마요
난 여주거든요
바깥세상은
내가 결정할 수 없지만
대본 안에서는 내가 대장이에요
여자 주인공을 쳐라!
정말로 그렇다고?
영추, 따로 도망치자
따라와요
부축해 줘
네
빨리요
거기 서!
꼼짝 마!
이쪽이에요
빨리 쫓아!
저쪽이다
이쪽이야
빨리 쫓아가
좀 비켜 주세요
지나갈게요
비켜 주세요
- 거기 서!
- 비켜!
꼼짝 마!
장군
저자는 사람을
죽이러 온 게 아니다
무기를 시험하러 온 것 같으니
군사들한테 철수하라고 해
됐어요
안 따라오니 걱정 말아요
나한테 고마워하지 말아요
우리 둘은
다 작가님한테 당해서
같은 하늘 아래
떨어진 거니까요
괜찮아요
괜찮아요?
내...
금 천 냥을
네 목숨으로 갚아라
정말 무모할 정도로 대담하네요
잔강월에서 사람을
해치다니 말이에요
처리할게요
송씨 집안 여식을?
거상을 죽일 거예요
그럼 송씨 집안 여식은?
형님이 죽이세요
좋아
지금 나한테 양보하는 거지?
그냥 네가
우리 귀찮게 하지 말고
두 사람 다 해결해
알았어요
당주가
상관없는 사람은
죽이지 말랬어요
죽여라
당주가 왜 오셨죠?
계획이 변했어
그쪽은 누구세요?
미안하오
지나가던 길이었으니
계속하시오
다시 죽여라
살려 주세요!
둘째 형님
당주가 대체
왜 저러시는 거예요?
- 당주가...
- 뭔가 수상해
이따가 다시 얘기하자
대체 왜 이러는 겁니까?
선향을 반 정도 피우고
내가 멀리 가면 처리하시오
알겠소?
고수인 척하기는
미쳤나 봐
계속 죽여라!
내 말 못 들었소?
다음에 사람을 죽이려면
조용한 곳을 찾으시오
소란을 피우지 말라고 했잖아
소란 피운 적 없어요
당주가 하늘에서 내려오면서
사람을 날려 버렸잖아요
그럼 경매에
사람 목숨까지 내놓다니
어떻게 된 일이야?
그 무희는 살았으니
목숨을 내놓은 게 아니죠
사람을 경매하는 건
외부 빈객들이 하는
비열한 짓인데
사전에 우리가 몰랐던 거예요
잔강월에서 사람을 경매하다니
반드시 대가를 치르게 할게요
당주
그 거상들을
어떻게 처리할까요?
대협!
대협
대협! 어디 계세요?
대...
대협
가지 마세요
드디어
따라잡았네요
아까 대협이 아니었으면
저랑 무희는 죽었을 거예요
대협
존함이 어떻게 되세요?
어디에 사시죠?
다 알려주세요
살려 주신 은혜는
반드시 갚겠습니다
거론할 가치도 없는
사소한 일이니
마음에 두지 마시오
이만 가 보겠소
그러면 안 되죠
절 살려 주신 은인이
누군지 궁금하단 말이에요
악독한 미인이네요
감히 당주를 잡아당기다니
정말 못 봐 주겠어요
처리합시다
장단 천애침으로
한 방에 죽여 주마
빨리 꺼져!
대협
무슨 뜻이죠?
전 알겠어요
당주 말은
우리 암살 무기가 너무 작아서
한 방에 죽일 수
없다는 뚯이에요
그럼 이걸로 하자
이인 유루표라면
아파서 소리 지를 거야
받아
시작하죠
대협
다치셨어요?
아니오, 괜찮소
피가 이렇게 많이 나는데
뭐가 괜찮아요?
우리를 구하다가 다친 거잖아요
괜찮다고 했잖소
아무렇지도 않소
대협
대협은 다 좋은데
고집부리는 게 문제예요
방금 곤경에 처한 저희를
구해 주셨는데
제가 어떻게 가만있어요?
그렇죠?
괜찮은지 안 괜찮은지
상처만 좀 볼게요
날이 늦었소
미혼 남녀이니
거리를 좀 유지합시다
거리 유지라니요?
지금 급선무는
대협을 의관으로 모시고 가서
괜찮은지
봐야 한다는 거예요
빨리 가요
처리해
왜 그래요?
운동을 하는 거요
아니...
지금 여기에서요?
사내는 밤낮을 가리지 않고
단련해야 하오
게다가 고수들은
보통 밤에 무술을 연마한다오
당주
대체 무슨 비밀을
숨기는 거죠?
또 왜 그래요?
계속 운동하는 거요
끝이 없네
역시
송일몽을 못 죽이는군요
대협
우리
이건...
그런 뜻이 아니니
오해하지 마시오
전 아무 말도 안 했어요
두 분 왜 여기 계세요?
제가 방해한 건 아니죠?
당주요?
방금 절 구해준 사람이
당신들 당주예요?
맞아요
그렇다면
이렇게 큰 잔강월이
다 그 사람 소유라는 거네요?
당연하죠
당주 말고
누구한테
이런 능력이 있겠어요?
맙소사
큰 인맥을 얻었네
오라버니들
다들
이리 좀 와 보세요
당주에 관해 궁금한 게 있으니
좀 알려 주세요
처리해
운룡 형님, 흥분하지 마세요
당주가
경거망동하지 말라고 했잖아요
몇 가지 물어보고 싶으니
간단히 회의 좀 하죠
낭자
잠시만 기다려요
형님, 미쳤어요?
당주의 여인을 건드리다니
색욕은 참기 힘들어
겁쟁이?
낭자, 그러니까
제정신이 아니라고요
제정신이 아니라고요?
남쪽에서 와서
억양이 있거든요
남쪽에서 왔군요
어디 억양일까요?
처리해
운룡 형님
걸핏하면 처리하라니
때리는 것밖에 몰라요?
때리다니요?
누굴 때려요?
때리는 게 아니라
형, 형수님이라고
한 거예요
형제들, 그렇지?
- 네
- 맞아요
형수님, 형수님
형수님이라고요?
전 형수님이 아니에요
그럼요, 아니죠
처리해
운룡 형님
왜 끌려가는 거예요?
저분은
설마...
머리에 문제가
있는 거 아니죠?
맞아요
일단 신경 쓰지 말고
해야 할 일이나 합시다
해야 할 일이요?
무슨 일이죠?
이게 뭐예요?
손님 등록부예요
손님 등록부요?
이름, 호적
키, 몸무게
취미, 특기
원하는 배우자
남자가 가면을 써도 되는지
남자의 성격이
괴팍하고 재미없어도 되는지?
당주가 당부하신 대로
빠짐없이 입을 막았어요
내일 거상들이 일어나면
아무것도 모를 겁니다
아까
숲에서 왜 손을 쓴 거야?
확인하고 싶은 게 있어서요
어떤 거?
송일몽을 죽일 수 없는 거죠?
7전하
무슨 말을 하고 싶은 거냐?
드리고 싶은 말은
제가 그래도 야유신 안에서
전하의 진짜 신분을 아는
유일한 사람이라는 겁니다
이렇게 친분이 두터운데
저한테까지 숨기십니까?
비겁하세요
넌 내가 시키는 것만 하고
다른 건 묻지 말거라
하나 궁금하단 말이에요
실은 처음부터
이상하다고 생각했습니다
정정당당한 7황자께서
왜 굳이 약한 여인을 죽이는
간단한 일에
비장의 무기인
야유신을 이용하거나
직접 나서시려는 겁니까?
답은 하나밖에 없죠
황자와 송일몽 사이에
분명 뭔가가 있는 겁니다
송일몽이 위험에 처하면
황자께서는 꼭
나타나서 도와주셨어요
아까 거상들과
있을 때도 그러셨고
저와 운룡, 산호가
처리하려 할 때도 그러셨습니다
제 추측이
맞죠?
난 또 네 머릿속이
온통 애정사뿐인 줄 알았다
그렇기도 하지만
전 황자를 잘 알잖아요
강과 바다가 역류하고
천지가 합쳐지더라도
황자의 백 년 된 소철은
절대 어떤 여인에게도
꽃을 피우지 않을 텐데
하물며 원칙을 거스르시겠어요?
내 말 잘 듣거라
난 총명한 사람을 좋아하지만
지나치게 똑똑한 사람은 싫다
3년 전
내가 널 천뢰에서 구했으니
3년 후
난 응당 널 돌려보낼 수 있다
네
저도 알고 있습니다
제 망할 목숨이
황자께 있죠
됐습니까?
그럼 송일몽은 어떡해요?
오늘 밤이 지나면
어떻게 처리할까요?
보세요
여태껏 곳곳으로
단도지법을 찾아다녔지만
아무런 수확도 없었습니다
지금 황자 코앞에
기회가 있는데
어째서 송일몽을 이용해
초귀홍한테서
훔치지 않으십니까?
네가 생각해 내는 걸
내가 생각지 못하겠느냐?
송일몽은 날 무서워한다
하나 마음이 교활하여
중용할 수가 없지
내게 아무 쓸모가 없고
내 비밀까지 많이 아는 자를
남겨두면 분명 화를 입을 거다
틀렸어요
송일몽이 무서워하는 건
[하자월운]
인정과는 거리가 먼
7황자 남형이에요
하지만 지금 황자의 신분은
위험에서 송일몽을 구해 준
인정 많고 정의로운 협객
이십육이죠
송일몽은 의심투성이이고
초귀홍과도 사이가 좋으니
초귀홍이
18황자의 태자 자리를
빼앗을 방법을 알 겁니다
그러니 일단
생명의 은인 자격으로 접근해
천천히 모든 걸
제대로 조사하는 게
어떠세요?
이것 좀 보세요
전통적인 정보 기록에는
종합한 결과가 없어요
이러면 업무 효율도 떨어지고
수치를 찾는 것도
너무 복잡하죠
이제 달라졌어요
수치를 종합, 정리해서
[이름, 나이, 호적, 가족]
일목요연할 뿐만 아니라
분류, 보관할 수도 있죠
간단하고 효율도 높아요
정말 간단명료한 방법이네요
관료 집안 규수는
역시 달라요
별거 아니에요
직장인한테는 필수죠
앞으로는
이걸로
모든 손님의 종합 수치를
평가할 수 있어요
다른 손님은 없어요
당주의 원칙을 깰 수 있는 건
낭자뿐이에요
저요?
하지만 전 그쪽 당주랑
안 지도 얼마 안 됐고
이름도 아직 몰라요
맞아요
그게
당주의 큰 문제 중 하나죠
좋은 일을 하면서
이름을 남기지 않아요
물론
다른 문제도 많긴 해요
예를 들면요?
당주는 여인을 싫어하오
저 녀석 헛소리는 듣지 마세요
당주가 왜 여인을 안 좋아해?
매일 필사적으로
회관 일을 처리하시니
형수님을 찾을 시간이 있겠어?
제발 부탁이니
방해하지 마
당주가 이렇게 열심히 일하셔서
우리 형제들이 배불리 먹고
따뜻하게 입으면서
더는 고생하지 않고
도망 다니지 않는 거예요
우리 모두의 마음속 당주이자
유일한 당주
이십육이시죠
이석류?
대본에 이렇게
훌륭한 인물이 있다니
예전에는 왜 몰랐죠?
구매자가
당주더러
낭자를 죽이라 했소
구매자가 당주더러 저를...
저요?
그래서
절 일부러 여기에 데려왔어요?
남형이 계획한 거군요
송 낭자
당주가 확실히
낭자를 죽여달라는
7전하의 부탁을 받긴 했지만
낭자에 대한 정이
깊은 건 확실해요
아니면 당주가
낭자를 죽이려는 우리를
막지도 않았겠죠
그래서
절 죽일 건가요?
아니에요
살려 주세요!
거기 서라
살려 주세요
낭자, 낭자
내 말 좀 들어 봐요
오해예요
그런 게 아닙니다
변명하지 마세요
뭐 하는 거야?
- 당주
저들이 낭자를 괴롭혔소?
- 아니에요
- 아닙니다
당주, 아니에요
저희는 송 낭자랑
사이가 좋아요
송 낭자, 그렇죠?
송 낭자
이자들은
다 떠도는 무사들이니
너무 신경 쓰지 마시오
하나
우린 조정의 싸움에
관여할 생각이 없으니
송 낭자가 집으로 돌아가면
오늘 밤 일을
다른 자에게 알리지 마시오
그러니까
절 보내 준다는 말이죠?
대협, 걱정 마세요
제 목숨을 구해 주셨으니
절대 폐 끼치지 않을게요
걱정 마세요
고맙소
운룡, 산호
네
송 낭자를 배웅해 드려
안 돼요
오늘 밤 관에서
군사들이 오는 바람에
운룡과 산호는 저랑
뒷정리를 해야 해요
도저히 갈 수가 없네요
그럼 황 씨랑 이 씨는?
점포에 빚이 있어서
궂은일을 처리해야 합니다
그럼 나 씨는?
아내가 출산해서
빨리 집에 가야 해요
이렇게 큰 잔강월에
쓸모 있는 자가 하나도 없어?
당주가 하시면 되잖아요
미인을 배웅하는 건
위험천만한 일이니
당주가 배웅해야 해요
그냥 저 혼자 갈게요
그건 안 되죠
한결같이 인정 많고
정의로운 야유신이
송 낭자 같은 연약한 여인을
어떻게 혼자 보냅니까?
안 그래요?
당주?
가시죠
그러니 일단
생명의 은인 자격으로 접근해
천천히 모든 걸
제대로 조사하는 게
어떠세요?
당주가 확실히
낭자를 죽여달라는
7전하의 부탁을 받긴 했지만
낭자에 대한 정이
깊은 건 확실해요
아니면 당주가
낭자를 죽이려는 우리를
막지도 않았겠죠
- 저기...
- 송 낭자
먼저 말하세요
먼저 말하시오
그럼 제가 먼저 말할게요
운룡과 산호가 다 알려줬어요
그 둘이 뭐라고 했소?
그러니까...
대협이
절 죽이라는 부탁을 받았대요
하지만 강요에 못 이겨
승낙하셨을 거예요
대협, 그렇죠?
당연하오
당연히
마지못해 승낙한 거요
멍청한 녀석들
보세요
마지막에도 절 구해 주셨잖아요
대협
우리가 만난 지는
얼마 안 됐지만
전 알 수 있어요
대협과 산호, 운룡은
다 나쁜 사람이 아니라
착한 사람이라는 걸요
떠도는 협객으로서
대신 사람을 죽이는 데는
분명 남모를 이유가
있을 거예요
맞죠?
송 낭자, 대체 무슨 말을
하고 싶은 거요?
제 말 좀 들어 보세요
대협께서
오늘 절 놓아 주더라도
제가 아는 남형이라면
분명 대협을
가만두지 않을 거예요
대협뿐만 아니라
대협이 밤낮으로
경영하는 잔강월과
대협의 형제들까지도요
그래서
제안을 하나 할게요
우리 착한 마을 사람들과
한마음 한뜻으로
힘을 모아서
그 잔혹한 늑대 인간과
맞서는 거예요
어때요?
늑대 인간은 뭐고
마을 사람은 뭐요?
그러니까 낭자 말은
낭자와 같이
그 높은 자리에 있는 황자와
대적하자는 거요?
바로 그 말이에요
그것도 대협의 안위를
고려한 거라고요
그렇다면 낭자는 왜
남형이 날
가만두지 않을 것 같소?
남형은 나쁜 사람이니까요
나쁜 사람 알죠?
사람을 죽이고 눈 하나
깜짝 안 하는 사람이요
대협도 오랫동안
강호를 떠돌면서
소문을 들었을 거예요
남형은 정말 늑대처럼 흉악하고
악랄해요
양심도 없이
온갖 악행을 저지르죠
충신을 모함하고
여인을 살해해요
극적 장치가 아니었다면...
정말 우습소
보세요
대협도 웃기죠?
저도 이상해요
왜 남형 같은 사람이
계속 높은 자리에서
극악무도한 짓을
할 수 있는 거죠?
천리도 없나요?
알았소
만약 남형이 낭자 말처럼
온갖 나쁜 짓을 한다면
대답해 보시오
4년 전 진양이
반란을 일으켰을 때
천우군은
아무것도 하지 않았지만
남형은 현갑군을 데리고
7일 동안 격전을 벌이고서야
전란을 평정했소
이것도 즉흥적으로 그런 거요?
당연하죠
대체 왜 그랬는지
곰곰이 생각해 보지도
않으신 거예요?
왜 그런 거요?
진양의 광산이 탐나서
그런 거잖아요
반란을 평정했다는 명분으로
관아의 돈을 바란 거겠죠
좋소
그럼 이건 어떻소?
5년 전 담성 전투에서
현갑군이 연곡관에 갇혔는데
초귀홍은 구하러 온다고 하고
계속 수수방관했소
남형은 2천 명의
현갑군을 거느리고
49일을 고전한 끝에
관문을 지켜냈는데
이건 어떻게 설명할 거요?
대협
그건 남형이 적을 무시해서
적군의 함정에 빠진 거예요
아니면 어떻게
그런 상황이 생겨요?
책임을 전가하면 안 되죠
알았소
그 얘기는 그만합시다
10년 전
동삭과의 전쟁에서
현갑군 5천 병력으로
동삭의 4만 정병을 상대했소
남형이 적진을 함락시키고
적군 우두머리의 목을
베지 않았다면
또 어찌
3개월 동안의 패전 형세를
변관 10년의 태평으로
바꿀 수 있었겠소?
왜 그러시오?
대협, 들어 보세요
뭘 들으라는 거요?
남형은 정말 경솔한 사람이에요
5천 대 4만이에요
대체 무슨 생각인 거죠?
뒤에서 열심히 진을 치지 않고
장수가 최전방으로 돌진해서
눈에 띄려고 하다니 말이에요
이 대협, 있잖아요
남형은...
남형은
머리에 문제가 있는 것 같아요